超戦士に覚醒した悟飯は
觉醒成为超战士的悟饭
セルジュニアたちを容赦なく撃破した
毫不留情地消灭了小沙鲁们
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「完全体崩溃！炸裂，愤怒的超级铁拳」
いいぞ、悟飯
干得好，悟饭
お前のおかげで
多亏有你
悟飯はセルの動きを完全に読みきっている
悟饭才能完全预测出沙鲁的行动
そんなの関係ねえさ
和我没关系
悟飯は完全にセルを上回った
悟饭已经完全超越沙鲁了
何だと？
你说什么？
やっ、やるなぁ、悟飯は
干…干得漂亮，悟饭
アッ…アア
是…是啊
あの悟飯なら、セルに勝てるかも
凭悟饭那样的实力，也许真能战胜沙鲁
オッ…己！
混…混账！
カカロットのほかに
除了卡卡罗特以外
まだ俺を超える野郎がいたとは
竟然还有混蛋比我厉害
父さん
爸爸
仙豆です
给您仙豆
また俺はこんなものに頼るのか
我又得依靠这种东西吗？
クッ…クッソ！
可…可恶！
いい気になるなよ、小僧
不要得意忘形，小鬼
まさか本気でこのわたしを倒せると
你不会真的认为
思っているんじゃないだろうな
可以打倒我吧？
倒せるさ
当然可以
フッ、大きく出たな
哼，口气不小啊
では見せてやるとするか
那么让你见识一下吧
このセルの恐ろしい真のパワーを
我沙鲁可怕的真正实力
ばっ…化け物め
这…这个怪物
ごっ…悟飯
悟…悟饭
こっ…こんなバカな
这…这怎么可能？
やっ…やつのパワーは底無しか？
那…那家伙的力量没有界限吗？
ちっ…地球が震えてやがる
地…地球在震动
ついにセルがフルパワーの戦いを見せるか
终于可以看到沙鲁全力战斗了
どうだ？これが本気になったわたしだ
如何？这就是动真格之后的我
それがどうした
那又怎样？
はっ…速い
好…好快
上がったのはパワーだけじゃない
提升的不只是力量
スピードも速くなった
速度也变快了
バッ…バカな
不…不可能
なっ…なぜ
为…为什么？
このわたしがたった２発のパンチで
我只挨了他两拳
これほどのダメージを
怎么会受这么重的伤
すっ…すげえ
好…好厉害
何というパワーだ
好强的力量
隠していた実力に差があったようだな
看来双方隐藏的实力也存在差距
オッ…己
可…可恶的家伙
なめるな！
别小看我！
こっ…こんなことがあってたまるか
怎…怎么能容忍这种事
わたしは完全体セルだぞ
我可是完全体的沙鲁啊
あんなサイヤ人の小僧ごときに負けるわけがない
不可能输给那种赛亚人的小鬼
わたしこそが全ての頂点に立つ
我才是至高无上的
究極の生命体だ
终极生命体
気円斬！
气圆斩！
食らえ！
接招！
己！
可恶！
食らえ！
接招！
こっ…こんなことが
怎…怎么会有这种事？
こんなことがあってたまるか
怎么可能有这种事？
セル相手に
对手是沙鲁
これほどまでに力の差を見せつけるなんて
实力差距竟然会如此之大
信じられねえよ…なっ
简…简直不敢相信
悟飯
悟饭
しっ…信じられん
真…真不敢相信
こんなやつがこの世に存在するとは
这个世界上竟有这种家伙存在
わたしのパワーが完全に負けている
我的力量完全输了
これが恐怖というものか？
这就是所谓的恐怖吗？
か…め…
龟…
は…
派…
アッ…あの野郎
那…那家伙
め…
气…
食らえ、全力のかめはめ波だ
看招吧，这是全力的龟派气功
よければ地球が吹っ飛ぶ
躲开的话地球就会炸飞
受けざるを得んぞ
你只能接招
よしやがれ、冗談じゃないぞ！
住手啊，这不是闹着玩的
波！
功！
おっ…終わった
完…完蛋了
か…め…
龟…
は…
派…
め…
气…
波！
功！
何!?
什么？！
オッ…押される
弹…弹回来了
あのちび
那个小鬼
セルのバカでかいかめはめ波を
把沙鲁的特大龟派气功
さらにでかいかめはめ波で
以更特大的龟派气功顶回去了
やつの気を感じる
感觉到那家伙的气了
セルはまだ生きている！
沙鲁还活着！
そんなバカな
这怎么可能
やっぱオラを超えちまったな
果然还是超过我了
あんときから
从那个时候开始
ずっとスーパーサイヤ人の壁を超えていたんだ
就已经超越超级撒亚人的瓶颈了
いいぞ、悟飯
好的，悟饭
ずいぶん気がコントロールできてきた
你已经能很好地控制气了
しっ…しまった
糟…糟了
思わず力が入っちまった
不小心用力过度了
さあ、悟飯
那么，悟饭
今日はもうこれぐれえにしよう
今天就到这里吧
もう20時間ぐらいぶっ通しだったからな
已经一直修炼了将近20小时
お父さん
爸爸
もっ…もう終わりなの？
已…已经结束了吗？
すっ…すげえ気だ
好…好厉害的气
完全にオラを超えてる
完全超过我了
お前はオラを超え
你不但超越了我
そしてセルをやっつけた
而且还打倒了沙鲁
よくやったぞ
干得不错啊
なっ…なぜだ？
为…为什么？
なぜあれほどのパワーがやつに
为什么他会有那种力量？
悟飯、とどめだ！
悟饭，干掉他！
すぐにとどめを刺せ!
马上干掉他！
もうとどめを？
现在就杀了他？
まだ早いよ、お父さん
还早着呢，爸爸
あんなやつはもっと苦しめてやんなきゃ
我要让他多吃点苦头
なっ…何だと？
你…你说什么？
何言ってんだ、あいつ？
他在说什么？
悟飯
悟饭
悟飯、セルにとどめを刺せるのはお前だけだ
悟饭，能干掉沙鲁的就只有你了
早くやれ！
赶快动手！
これ以上あいつを追い詰めるな！
不要再逼得他无路可退了！
何をするか分かんねえぞ!
要不然不知道他会做出什么事来！
チッ…チクショー
可…可恶
チクショー、チクショー、チクショー！
可恶，可恶，可恶！
チクショー！
可恶！
きっ…貴様なんかに
就…就凭你
貴様なんかにこの完全体のわたしが負けるはずはないんだ！
成为了完全体的我这么会输给你这小鬼
己！
可恶！
パワーを気にし過ぎて
过于注重力量的提升
スピードが付いていってない
却忽视了速度
俺に言ったミスをセル自身が
沙鲁曾经指出了我的缺点，却重蹈覆辙
あいつ逆上している
他已经被气昏了
なっ…何だ
怎…怎么了？
セルの様子が変わったぞ
沙鲁的样子发生变化了
まさか
难道说
やはりそうか
果然如此
セルの気が急激に落ちてきた
沙鲁的气在急剧减弱
思ったとおりだ
和我想的一样
あいつはもう完全体ではいられなくなる
那家伙已经维持不了完全体了
いったい、どういうことです？
到底怎么了？
アッ…あれは
啊…那是
アア、18号だ
啊，是18号
18号を吐き出した
他吐出了18号
セルにのみ込まれた人造人間が
是沙鲁吸收的人造人
これまでだな
到此为止了
18号！
待て！
等等！
何だ、どうしたんだ？
什么，怎么了？
セッ…セルの体が戻った
沙…沙鲁身体退化了
完全体じゃなくなった
不再是完全体了
悟飯の勝ちだ
悟饭赢了
セルはもはや悟飯の敵ではない
沙鲁已经不是悟饭的对手了
クッソ！
可恶！
チェッ、つまらない
啧，真没意思
お前はもう終わりだな
你已经完了
ゆっ…許さん
不…不可饶恕
許さない！
不可饶恕！
なっ…何だ、何をするつもりだ？
什…什么，他想干什么？
まずい！
糟了！
貴様らはもう終わりだ
你们都完了
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
おっす、オラ悟空！
嗨，我是悟空！
危ねえ、セルのやつ捨て身で何かするつもりだぞ
危险，沙鲁那家伙想同归于尽
俺は自爆する！
我要自爆了！
お前ら全員地球ごと消してやる！
你们所有人都和地球一起消失吧！
僕がバカだった
我真是愚蠢
セルに早くとどめを刺すべきだったんだ
应该早点干掉沙鲁的
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「再见啦各位！这是拯救地球的唯一办法」
悟飯、お前はじゅうぶん頑張った
悟饭，你已经很努力了
あとは父さんに任せろ
接下来就交给爸爸吧